Hôm nay tất cả chúng ta tụ họp tại đây để tôn thờ Đạo sư của các con.
Như các con biết rằng nguyên lý Đạo sư cư ngụ trong Vùng Hư Không.
Đây là nguyên lý mang lại cho các con sự cân bằng,
mang lại cho các con trọng lực.
Trọng lực mà chúng ta có ở Đất Mẹ
được thể hiện qua nguyên lý Đạo sư của các con.
Điểm đầu tiên của trọng lực là
rằng các con nên có một nhân cách, một tính cách và một khí chất
để mọi người thấy rằng các con là một nhân cách
không bị hòa tan vào những thứ trần tục.
Là một nhân cách không bị hủy hoại bởi những va chạm của cuộc sống.
Là nhân cách của một Đạo sư, người an tọa sâu thẳm bên trong -
bên trong bản thể của mình và không dễ bị xáo trộn hay hòa tan bởi
bất kỳ dung môi nào. Đây là nguyên lý đầu tiên của Đạo sư, là trọng lực.
Như Ta đã nói với các con, đó là thứ không thể bị hòa tan vào bất cứ điều gì.
Nó lắng đọng rất sâu vào trong nhân cách của các con.
Vì vậy nó không trôi nổi trong nước.
Giờ các con thấy đấy, ở những quốc gia rất phát triển
chúng ta nghĩ rằng chúng ta có sức mạnh to lớn về thành tựu cá nhân.
Rằng về mặt cá nhân, chúng ta hoàn toàn tự do, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích
và đó là lý do tại sao tự do cá nhân trở thành mục tiêu của tất cả các nước dân chủ,
mà bỏ qua tính tập thể. Tất nhiên, cá nhân là quan trọng,
và nó phải trở nên ổn thỏa để nuôi dưỡng tập thể.
Nhưng nếu cá nhân không có trọng lực,
thì họ sẽ trôi nổi trên bề mặt và bất cứ điều gì cũng có thể gây ấn tượng với họ.
Đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta thấy mọi người bị ấn tượng bởi thời trang.
Bởi những mốt thời trang, mà chẳng có lý do logic nào là tốt cho sức khỏe, cho sự thông thái của các con.
[Nói với ai đó, "Ngồi xuống".]
Không có thời trang nào tốt cho sức khỏe, cũng như cho sự phát triển nhân cách của các con.
Đôi khi các con trông thật kỳ quặc với nó, thật buồn cười, thật ngốc nghếch.
Sau đó điều này, hãy đặt câu hỏi, “Có gì sai khi trở nên ngốc nghếch?
Có gì sai khi trở nên dại dột?”
Lý do là, các con có tự do cá nhân, nhưng nhân cách của các con chưa phát triển.
Nhân cách của các con là con số không. Các con không còn chút nhân cách nào.
Các con không thể tự quyết định bất cứ điều gì cho chính mình.
Bất cứ thứ gì là thời trang thì các con cứ chạy theo nó.
Đây là tình trạng của các nước phương Tây, nhưng ở các nước như Ấn Độ hiện nay
cũng đang có một kiểu trào lưu nào đó.
Bởi vì họ vẫn phải trải qua cái gọi là sự sung túc mà các con đang có.
Vì vậy họ sẽ chạy theo các trào lưu, chẳng hạn như giả sử
ai đó nhìn thấy một tấm thảm rất đẹp của người khác,
thì tất cả đều đổ xô đi mua tấm thảm đó.
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được những thứ đó cho riêng mình.
Vì vậy, họ cũng quay sang chủ nghĩa vật chất theo cùng một cách
như các con chạy theo thời trang vậy.
Cá tính thì ổn ở một mức độ nào đó, nhưng rồi nó trở thành một sự điên rồ.
Đặc biệt là ở phương Tây, nhân cách quá thấp kém, quá thiếu vắng
đến nỗi bất kỳ doanh nhân nào cũng có thể tạo ra bất kỳ trào lưu nào, bất kỳ cái tên nào
và mọi người đều chạy theo điều đó và bị ấn tượng."
"Giống như một gã ngốc có thể tự gọi mình bằng một cái tên nào đó,
chẳng hạn, hắn có thể gọi... bằng một cái tên buồn cười nào đó - giờ thì, hãy nói là "Poison", như hắn nói.
Giờ đây đối với mọi người, mua "Poison" là một điều rất tuyệt vời.
Bởi vì nó được tạo ra bởi một gã ngốc nào đó đã lấy một cái tên và vì thế mọi người đều phải mua nó."
"Chẳng có gì đặc biệt về nó cả. Nó chẳng có gì đặc biệt,
nó chẳng có gì – đáng chú ý. Nó chẳng là gì để làm cho các con trở nên vĩ đại.
Nhưng mọi người sẽ mua loại sản phẩm cụ thể đó, bởi vì nó có một thương hiệu
mà mọi người sẽ chấp nhận. “Ồ! Nó đến từ thương hiệu cụ thể đó.”
Và đó quả là một sự điên rồ về điều đó."
"Sau đó là đến bất cứ thứ gì từ kiểu tóc, cho đến kiểu chân,
đến kiểu cổ, đến kiểu móng tay, đến kiểu lông mày của các con.
Ta muốn nói là, bất cứ thứ gì, bất cứ điều ngu ngốc nào mà các con có thể làm với cơ thể mình đều có sẵn
và mọi người làm theo nó bởi vì họ không có sự vững vàng bên trong họ."
"Những người có sự vững vàng không chạy theo những thay đổi như vậy.
Đầu tiên về mặt logic, họ sẽ cố gắng biết xem sự thay đổi này có tốt hay không.
Nhưng chỉ vì nó là một sự thay đổi, nó là một trào lưu,
nó là một mốt thời trang, họ không chạy theo nó."
"Đây là một trong những dấu hiệu của sự vững vàng ở một người
rằng người đó không trôi nổi trên mặt đất như những cọng rơm.
Mà nó ở lại, nó ở lại như một viên ngọc trai xinh đẹp
trong những bờ bến sâu thẳm của sự hiểu biết."
"Vì vậy, những ai có mặt ở đây hôm nay để tôn thờ Đạo sư,
họ phải tôn thờ Đạo sư của chính mình bên trong họ
và phải hiểu rằng điều đầu tiên và quan trọng nhất là
chúng ta phải có sự vững vàng trong tính khí."
"Các con không cần giáo dục cho điều đó, giáo dục đại học.
Các con không cần đọc sách, các con không cần làm bất cứ điều gì.
Điều duy nhất là các con phải có hệ thống giá trị của mình được điều chỉnh đúng.
Khi hệ thống giá trị của các con được điều chỉnh đúng, các con hiểu
điều gì là tốt cho xã hội, điều gì là tốt cho các con."
"Ví dụ, nếu đó là một bông hoa sen, nó sẽ không bao giờ tỏa ra sự nhơ bẩn và dơ dáy.
Hương thơm sẽ luôn ở đó; nếu đó là một bông hồng hay bất kỳ thứ gì thơm tho khác,
nó sẽ chỉ tỏa ra hương thơm.
Nó không thể tỏa ra thứ gì đó nhơ bẩn."
"Giờ đây, những người nghĩ rằng mình là Đạo sư và đã đạt được sự vững vàng đó
sẽ không bao giờ viết điều gì đó xấu xa, nói điều gì đó bẩn thỉu,
sẽ không bao giờ sử dụng tâm trí của họ để tán thưởng bất cứ điều gì nhơ bẩn và sai trái.
Đây là dấu hiệu thứ hai của hệ thống giá trị của các con."
"Trong hệ thống giá trị của các con, trước hết các con phải hiểu sự tốt lành là gì,
vẻ đẹp Thiêng liêng là gì,
và đạo đức của Spirit là gì.
Ba điều này cần phải được nhận thức và phải trở thành một phần thiết yếu trong bản thể của các con
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nói: “Đây là một người mà chúng ta có thể thấy
là người có sự vững vàng đó, đây là người có vẻ đẹp đó.”
Nó tác động cả bên trong lẫn bên ngoài.
Một người có sự điềm đạm bên trong sẽ ăn mặc theo một cách điềm đạm.
Người đó không ăn mặc để gây ấn tượng với người khác, hay chỉ để khoe khoang hoặc để che giấu điều gì
hay để phô bày điều gì. Mà người đó ăn mặc chỉ để tôn trọng cơ thể mình.
Khi người đó nói chuyện với người khác, người đó nói những lời khôn ngoan.
Người đó không nói những chuyện phù phiếm, những chuyện vô bổ
và những chuyện ở tầng rất thấp kém.
Trong các công việc của mình, Ta muốn nói rằng, người đó có một sự đứng đắn và phép tắc.
Giống như một người cố gắng trở thành một chuyên gia.
Một người tôn thờ Đạo sư của mình, sẽ cố gắng trở thành chuyên gia trong công việc của mình,
giả sử như, có một người là kỹ sư.
Người đó không quan tâm đến tiền bạc, không quan tâm đến danh tiếng,
người đó không quan tâm đến sự tán thưởng từ người khác.
Điều người đó quan tâm là, liệu mình có thực sự hiểu lĩnh vực của mình hay không. Nó sẽ không phải là sự tầm thường.
Nhạc sĩ phải hoàn toàn là một nhạc sĩ. Nghệ sĩ phải là một nghệ sĩ hoàn hảo.
Người đó không sử dụng các phương pháp chuyên môn thông thường,
mà là spirit của mình, sự dẫn dắt của spirit mà người đó cố gắng cải thiện.
Giống như có một nhà thơ, anh ta cố gắng cải thiện thơ ca của mình trên cấp độ của spirit,
chứ không phải trên cấp độ tiền bạc, bởi vì thông thường người ta sẽ viết những thứ
chỉ để làm hài lòng đa số mọi người, để họ có thể bán sách
hoặc thứ gì đó nhơ bẩn không mang lại lợi ích cho xã hội,
cũng không tốt cho tên tuổi của người viết, họ không bận tâm, họ trở nên trơ trẽn về điều đó.
Vì vậy, không phải bản thân vị Đạo sư có hệ thống giá trị, mà thông qua lối sống,
thông qua những lời giảng dạy, thông qua hành vi của chính mình
Ngài lan tỏa sự vững vàng đến những người khác – Ngài lan tỏa sự vững vàng đến những người khác.
Vì vậy, nó xây dựng nên hệ thống giá trị của chúng ta, hệ thống giá trị của sự cân bằng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu ai đó muốn trở thành chuyên gia về một chủ đề
thì người đó bỏ qua khía cạnh khác. Nó nằm ở sự cân bằng,
nó phải ở trong sự cân bằng, ví dụ như một người là nhạc sĩ
mà không thể hiểu một bức tranh – thì người đó không phải là nghệ sĩ.
Giả sử các con là nghệ sĩ mà vẫn không hiểu Sahaja Yoga,
thì các con không phải là một Yogi.
Vì vậy, nếu các con bắt đầu từ điểm trung tâm là spirit của mình, các con sẽ ngạc nhiên rằng
kiến thức mà các con nhận được hay bất cứ điều gì các con cho đi đều hoàn toàn được hợp nhất
và lan tỏa từ một điểm.
Vì vậy, theo mọi cách, các con trở thành một chuyên gia, trong bất kỳ chủ đề nào các con cũng trở thành một chuyên gia.
Bất cứ ai hỏi các con một câu hỏi, các con đều biết mọi thứ.
Nhưng trong đó các con biết điều gì là vô giá trị và điều gì là có giá trị.
Các con cố gắng hiểu điều gì là quan trọng.
Các con biết đấy, các con từ bỏ bất cứ điều gì vô giá trị và các con sẽ không muốn biết
tên của các loại rượu khác nhau. Các con không muốn trở thành chuyên gia về thứ đó.
Các con không muốn trở thành một chuyên gia biết tất cả tên của các kiểu thảm.
Các con có thể không thích biết tất cả các loại sari.
Các con có thể không thích biết tất cả tên của các loại máy ảnh.
Các con có thể biết, nhưng không cần cảm thấy rằng mình không biết.
Nhưng bất cứ điều gì quan trọng đối với trọng lực của một nhân cách, các con sẽ biết.
Vì vậy, nếu các con muốn đơn giản hóa, chúng ta có thể biết về sự tốt lành.
Sự tốt lành là gì? Các con sẽ biết về lối chơi công bằng.
Thế nào là lối chơi công bằng đối với người khác.
Các con sẽ biết công lý là gì trong mắt của Thượng đế.
Các con sẽ biết về âm nhạc Thiêng liêng giúp đưa Kundalini của các con đi lên.
Vì vậy, kết quả của trọng lực này là các con có được sự phân định.
Rằng các con biết nhân cách của mình là gì và nước bao quanh các con là gì.
Các con biết cách phân định và sự phân định này
thực ra cũng đến một cách bẩm sinh từ nguyên lý Đạo sư của các con.
Nhưng một khi nguyên lý Đạo sư này đi vào
một trạng thái kỳ quái hoặc vào một sự hỗn loạn hay bối rối nào đó,
bởi rất nhiều thứ khác như các con có một đạo sư sai trái, các con có một Thầy bà tà đạo,
các con có những ý tưởng sai lầm, các con làm theo những giáo lý sai lầm, các con làm theo những lý thuyết sai lầm
hoặc các con làm theo những cuốn sách sai lầm, thì điều này trở nên kỳ quái.
Kết quả là các con phát triển Ekadesha Rudra trên đỉnh đầu mình.
Cũng trong trường hợp, khi các con có những vấn đề
về cuộc sống không điều độ và chừng mực, nếu các con là một kẻ cực đoan,
nếu các con làm việc quá sức hoặc các con không làm việc chút nào hoặc nếu các con chỉ tiếp tục
phóng chiếu bản thân vào một phía và không chú tâm
đến phía bên kia của cuộc sống mình,
với tất cả những sự mất cân bằng này, về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tâm linh,
các con phát triển các vấn đề về nguyên lý Đạo sư của mình, kết quả là, các con phát triển
Ekadesha Rudra này, đó là sự khởi đầu cho sự hủy diệt của các con.
Vậy nên việc chăm sóc nguyên lý Đạo sư của mình quan trọng như thế nào, các con có thể thấy
rằng hầu hết các căn bệnh đều do nguyên lý này gây ra, khi bị bỏ bê
và cuối cùng chúng đạt đến đỉnh điểm – đỉnh cao của chúng,
khi nó đạt đến trạng thái Ekadesha Rudra.
Giờ đây là những Linh hồn khai ngộ, các con đã vượt qua giới hạn,
các con đã đi ra khỏi Sahastrara của mình, các con đã siêu việt tất cả những thứ đó
thông qua Brahma Nadi của mình. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã phát triển trọng lực đó.
Bây giờ các con đã đạt được một trạng thái.
Nếu có một bông hoa ở đó và các con thả bông hoa xuống nước, nó sẽ nổi.
Nhưng khi nó trở thành quả và chín muồi, thì các con thả nó xuống nước,
nó không nổi, nó chìm sâu xuống, nó không bị hòa tan.
Nó giữ bản sắc riêng của mình. Đó là những gì cần phải làm bây giờ
rằng các con phải trở thành những trái quả của Sahaja Yoga, những trái quả của Sahaja Yoga.
Thời gian trổ hoa đã qua rồi, các con phải trở thành những trái quả
và mọi người khi nhìn thấy các con nên biết rằng các con không hề có sự mất cân bằng nào cả.
Các con là những người có sự vững vàng đặc biệt. Vì vậy khi các con nói chuyện với mọi người –
khi các con tổ chức bất kỳ chương trình Sahaja Yoga nào,
các con không cư xử theo kiểu trẻ con hay ngốc nghếch.
Ta từng thấy mọi người ngồi trước mặt Ta và đưa Kundalini đi lên. Điều đó thật ngốc nghếch.
Hoặc tự thực hiện bandhan cho chính mình, thật là ngốc nghếch. Vậy nên, ngay cả khi đã đến với Sahaja Yoga,
người ta vẫn có thể có kiểu hành xử ngốc nghếch đó hoặc hành xử thiếu sự vững vàng.
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con vẫn giữ phong cách giống như trước kia,
thì các con phải lớn lên, trưởng thành, các con phải trở thành quả.
Và đó là dấu hiệu cho thấy các con thực sự trở thành những người thuộc nguyên lý Đạo sư.
Điều quan trọng là chúng ta phải biết về trọng lực của Mẹ Đất.
Cách Bà quay với tốc độ khủng khiếp như vậy
giữ tất cả chúng ta lại cùng nhau nơi trái tim Bà và rồi
Bà toả ra Tình yêu Thiêng liêng xinh đẹp của mình thông qua những vẻ đẹp khác nhau
đang bao quanh chúng ta, giờ đây chúng ta có thể tự mình nhìn thấy.
Đặc biệt là khi Ta nhìn những ngọn núi lớn,
Ta cảm thấy chúng giống như những vị thánh vĩ đại đang ngồi thiền định ở đây.
Nhưng chúng là những kẻ duy nhất có thể nắm bắt được nguyên lý Đạo sư toả ra từ biển cả.
Như các con biết biển là nguyên lý Đạo sư, và những ngọn núi cao đến mức
chúng có thể nắm bắt được nguyên lý Đạo sư. Vậy nên mặc dù thực tế là các con có sự vững vàng đó,
các con là những người có tiêu chuẩn rất cao. Và các con vượt lên trên mọi cám dỗ,
mọi ý tưởng ngốc nghếch hay bất kỳ ý tưởng nào có thể làm biến chất hoặc làm hư hỏng người khác.
Các con đứng trên tất cả những người khác, những Người Kiên cường, như chúng ta đã có những con người rất vĩ đại trên trái đất này,
Ta đã cho các con biết tên và chúng ta đã nói rằng có mười vị Đạo sư,
bắt đầu từ Adi Nath, chúng ta có Khổng Tử, chúng ta có Socrates
và sau đó chúng ta có Abraham, Moses và cả
cho đến Shirdi Sai Nath, chúng ta đã có khoảng mười vị Đạo sư vĩ đại.
Giờ đây chúng ta có rất nhiều người đang ngồi ở đây, tất cả họ đều là những Đạo sư
và họ phải cư xử như những Đạo sư và họ phải làm công việc của những Đạo sư vĩ đại.
Và đây là điều mà hôm nay chúng ta phải xem liệu chúng ta có thể phát triển sự vững vàng đó bên trong chính mình
và sự thấu hiểu bên trong chính mình hay không. Khi sự bình an đó ngự trị bên trong các con,
niềm vui sướng khi trở thành các Hành giả Sahaja sẽ thực sự được cảm nhận,
sẽ thực sự được thấu hiểu và sẽ được tất cả các con thưởng thức.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!